Tietorakenteiden harjoitustyö
Heikki Skogberg
A*-algoritmi ja polun etsintä verkossa

Testausdokumentti

Ohjelmani testipakkauksessa on luokka AikaTest.java, jossa testataan 100x100, 1000x1000 ja 3000x3000 kokoisilla taulukoilla Polunlaskija-luokan laskeAstar-metodin toimintaa.
Testejä varten Polunlaskija-luokkaan on luotu erillinen metodi, jotta nodet voidaan alustaa ennen varsinaisen algoritmin toteutuksen ajamista.
Metodi myös palauttaa tiedon, löytyykö polku.

Testeissä Liikkuja asetettiin koordinaatteihin (0,0) ja annettiin kohteeksi ruudukon vastakkainen kulma.
Testit testaavat ainoastaan polun löytämisen verkossa, eli testien käyttämään aikaan ei sisälly esimerkiksi nodejen alustaminen tai polun rakentaminen.

Pientä (100x100), isoa (1000x1000) ja isointa (3000x3000) ruudukkoa testattiin tyhjinä.
Ruudukkoja testattiin myös sattumanvaraisesti lisätyillä esteillä.
Sattumanvaraisissa testisyötteissä tulee huomata, että mikäli polkua ei ole mahdollista löytää, saattaa polunetsintään kulunut aika olla hyvin lyhyt.
Tuloksista kuitenkin on huomattavissa, että täytetyllä ruudukolla polunetsintään käytetty aika on keskimäärin huomattavasti suurempaa luokkaa.

Testeissä ei ole 3000x3000 suurempaa taulukkoa, sillä 10000x10000 taulukko aiheutti testatessa ERROR: Java heap space -virheen.

