Tietorakenteiden harjoitustyö
Heikki Skogberg
A*-algoritmi ja polun etsintä verkossa

Määrittelydokumentti

Ohjelmani tarkoitus on etsiä lyhin polku verkossa käyttäen A*-algoritmia.
Toteutuksessani käyttämä verkko koostuu neliönmallisista ruuduista, joista liikkua pystyy ylös, alas, oikeaan ja vasempaan suuntaan.
Tästä johtuen A*-algoritmin kustannusarvio toteutetaan laskemalla kahden ruudun välinen Manhattan-etäisyys.

Algoritmi suorittaa polun etsimisen ajassa O(|E|) ja tilassa O(|V|)

Lähteenä työssä on käytetty pääasiassa wikipedia-artikkelia http://en.wikipedia.org/wiki/A* sekä kevään 2013 Tietorakenteet ja algoritmit -kurssin materiaalia.

Työni käyttää wikipedia-artikkelin pseudokoodin termistöä.